η̑ν. δὲ. ποσειδάων δαναοῖς κράτος ώπασε λάθρῃ

Ζεὺς δ’ἐπει οῦν τρῶάς τε καὶ Ἕκτορα 
ὅτι κεχώρικε τῶν τρώων τ ̀ον Ἕκτορα ὡς κακεῖ, οὐ γὰρ ἔτ ̀ Οἰνῆος μεγαλἠτορος, οὐδέτ ̀ ἀυτὸς ἔην θάνε δὲ ξανθὸς Μενέλαος (2.641-2). αλλως κεχώρηκε τῶν λοιπῶν Τρώων τ ̀ον Ἕκτορα κατ εξοχ(ην) μετὰ δὲ τ(ην) Ἰλίου πόρθησιν  Ἕκτωρ ὁ Πριάμου καὶ μετα τ(ὸν) θάνατον την ἀπο θεων εὐτύχησε τιμήν· γαρ(onduidelijke afkorting) ἐν Βοιωτία (ᾳ) Θηβαίοι πιεζόμενοι κακω̑ις ἐμαντευόντο περι ἀπαλλαγης· χρησμος δὲ αύτοι̑ς ἐδόθη παύσασθαι τὰ δεινὰ ἐαν ἔξ Οφρυνίου τη̑ς Τρωάδος τὰ Ἕκτορος ὀστα̑ διακο(σ)μισθω̑σιν εἰς τὸν παρα τοῖς  καλουμένοις τόπον διὸς γονὰς, οἱ δὲ τοῦτο ποιήσαντες. καὶ τῶν κακῶν ἀπαλλαγέντες, δια τιμης ἔσχον  Ἕκτορα κατά τε τοὺς ἐπειγοντας καιροὺς ἐπικαλοῦνται τὴν ἐπιφάνειαν ἀυτοῦ ἡ ϊστορία παρα Ἀριστοδήμω (ῳ) :
ἐπει οὖν. ἐπειδή, ὅσα δηλοῖ τὸ ἐπεί τὸ ὅτι ἐπεὶ πολὺν ὤλεσα λαόν (2.115). καὶ ὅτε ὡς νῦν καὶ ἐπειδὴ καὶ ἀφ οῦ
νόσφιν, βραχὺ διασταλτέ(ον) ἐπι τὸ νόσφιν ἀναφέρει γαρ ἀυτο ἐπι τοὺς Τρωας καὶ τοὺς Ἕλληνας
καὶ άγαυῶν ἱππημολγῶν· Ἀγαυοὶ ὄνομα ἔθνους ἵππους δὲ ἀμέλγοντες οὗτοι τὸ γάλα ἐτρέφοντο· Δημετριος δὲ άγαυοὺς τοὺς ἐυειδεῖς
πάλιν τρέπον ὄσσε φαεινώ. τὸ πάλιν τὴν ἀπο τοῦ ἐυθέως μεταστροφὴν ὅσσε πἀλιν κλίνασα· οἱ δὲ ἀναμέρος Μυσίαν καὶ Θράκην ὁρῶν, ἔστι δὲ καῖ τοῦτο σύνηθες, Ὁμήρω (ῳ), πάλιν ποίησε γέροντα καὶ εἰς τοῦπίσω πάλιν ἐρύσασα καὶ έναντὶ οὐδεν πάλιν έρέει
γλακτωφαγων ἁβίων τε, πολλῶν εἰρημενῶν περι τούτων πολλοῖς βέλτιον ὡς Ἀρισταρχος ἐδόκει καὶ χωρὶς του συνδεσμου προφέρεσθαι τον στίχον καὶ διαστέλλειν βραχὺ μετὰ τὴν πρώτην λέξιν καὶ μετα την δευτέραν ἵνα τὰ ἔθνη πολλὰ καὶ τὸ δικαιοτατων κοινον ἐπὶ πάντων νοόυμενον μείζωνα την ἱστοριαν ἐμφαίνει
ἀβιων· τῶν νομἀδων σκυθῶν ὅθεν και ὁ ἀναχαρσις ἐστι οὑς δή φησιν ἁπάντων εἶναι δικαιοτάτους ὁτι κοινοῦς ἔχουσι παιδας και γυναικας και τὰ παντα πλ(ην) ξίφους καὶ ποτηρίου τούτοις δὲ καὶ ἀυτομάτως ἡ γῆ βίον φέρει οὐδετι ζὼιον έσθιουσιν. τούτους Αἰσχὺλος Γαβίους φησὶ Ἄβιοι δὲ ἐκλήθησαν ἠ περι τον βιον ἤ την βιαν ἤ ἅμα βιῶν πορευόμενοι, ἤ ὁτι ἀόικοι ὁι δὲ τὸ ᾱ κατ’ εκτασιν ἵν’ ηἶ πολυβίων καὶ πολυετῶν ὁτι Μακρόβιοι. ἠ τον ἡμετερον βίον μὴ ἐγνωκότων επιφέρει γαρ δικαιοτάτων ανθρωπων ἤ μη βιαζόμενων. ἠ ἀμαξόβιοι· τινες δὲ τούτους σπαρμάτας φασὶν· λέγουσι δὲ άυτους τους όδιτας τρέφοντας. ἄλλον ἄλλῳ διαπεμπειν
πάντων σκυθων ὑποκυψάντων Ἀλεξάνδρῳ· μόνους ἀβίους φησὶ οὐχ υπῖξαι δικαιοτάτους δε φησὶ αὐτοὺς δια τὸ ἀνεπίμικτον ώς καὶ Αἰθιοπηας.  ἤ ὁτι οὐκ ηθέλησ(αν) συστρατευσαι Ἀμαζόσιν ἐις Ἀσίαν.
πολλῶν εἰρημενων περι τουτων πολλοῖς βέλτιον ὡς Ἀριστάρχῳ ἐδόκει καὶ χωρὶς τοῦ συνδέσμου προφέρεσθαι τον στίχον καὶ διαστέλλειν βραχὺ, μετά τε τὴν πρώτην λέξιν, καὶ μετα δευτέραν ἵνα τὰ ἔθνη πολλὰ καὶ τὸ δικαιοτάτων κοινον ἐπι πάντων νοόυμενον μέιζονα την ἱστοριαν ἐπιφαίνῃ.
οὐδ’ αλαοσκοπίην· ματαίαν την κατασκοπην ἀλαὸς γὰρ κατα διάλεκτον ὁ τυφλος

ὑψοῦ ἐπακροτἀτης κορυφῆς Ἀριστοφ(ανης) πληθυντικος ἐπακροτάτης κορυφῆς οὐκ απίθαμος δὲ καὶ ἡ χωρὶς του μ̄ γραφὴ σάου την γαρ σαώκην τὸ ὄρος φησὶ παρα/περιδηλοῦσται· Σάμιοι ἐν Ἰωνίᾳ μετα διακοσιοστον ἔτος ἔλαβον τον τρωϊκον χρησμον ἔλαβον περι/παρα του Πυθίου ἐις την ἐν Τρωιάδι Θράκην μετοικῆσαι, ἀφ ῶν ἡ Σαμοθράκηι Σάμου οὖν  Θρηϊκίης της Σαμοθρακης· τὸ δὲ ἐν αυ(τῃ) ὄρος, Σαώκη.
ἔν θ’ἄρ ὁ γ’ἔξ ἁλός· τρεῖς παράλληλοι ὀξεῖαι, μία μεν ἄρχουσα δευτέρα ἡ του ᾱρ̄ᾱ, τρίτη δὲ ἡ του ὅ γε
Αἰγας ἔνθα δέ οι κλυτα ὁτι κατα τας Αιγας ἐν Βυθῶι την οἴκησιν του Ποσειδῶν ὑποτίθετ(αι) ἀόρατον ἀνθρωποις ὥσπερ ἐπι του ὀλύμπου των ἄλλων θεῶν μη ορομενῶν
Αἰγαί πολις (afgekort) Ἀχαΐας ἐν πελοποννη---(onleesbaar) ἔνθα τιμᾶται μεν ὁ Ποσειδων ἄγεται δὲ καὶ Διονύσου ἑορτή. ἐν ῆι ἐπειδ’ ἄν ὁ χορὸς συστὰς τας του δαίμονος  τελετας ὀργιάζῃ θαυμάσιον ἐπιτελεῖσθαι φασὶν ἔργον ἄμπελοι γὰρ ἅς καλοῦσιν ἐφήμερους, ἀνισχούσης μεν ἡμερας καρπον βλαστάνουσιν ὥστε τρέποντας αὐτοὺς εἰς εσπέραν οῖνον ἄφθονον ἔχειν ἡ ἱστορια παρα/περι ευφορίωνι
ἐζήτηται:  δια τι (supergekke afkorting) οὐκ ευθεία πορεύεται ὁ Ποσειδῶν εἰς Τροίαν άλλα τον χρόνον δαπανὰ πορευθείσ’ Αἰγας· καὶ ῥητέον ὀτι δυοῖν ἕνεκα πραγμάτων μεμηχάνηται ἀυτωι ἡ ἀποδημία, πρῶτον μὲν ἵνα αποπλανήσηι τὸν Δία ὡς ἀπολελοιπὼς τὸν πόλεμον. δεύτερον δὲ ἵνα καθοπλισθηῖ εἰς τον Διὸς πόλεμον ἐὰν ἄρα φωραθεὶς εἰς την σύμμαχίαν κινδυνεύη   
 
Ail:
γαλακτοφάγων
Aint:
οτι πόνον τὸ κατα πόλεμον ἔργον εἰρηκεν
Ζηνοδοτος Αριστοφανης περι τῆισι μήποτ’ οὖν διχῶς
Ἀρισταρχος χωρὶς του τ̄ε̄ δικαιοτάτων αν(θρωπ)ων 
Ἀριστοφανης δια του ε̄ οὐ γὰρ έτ΄ἀθανάτων·
 ὁτ(ι) οὐδέποτὲ συνθέτως εἴρηκε σαμοθρακην
ὁτ(ι) ἀντι του υπο τρώων
Aim:
γραφεται καὶ ἀρήξειν
οτι θαυμάζων ἀντι του θεώμενος
οτι ἐκ τῶν συμφραζομένων τὸ γέντο ἐλαβεν σημαίνει.
Aext:
10 ουδ΄αλαο.....
19 Ποσειδά(ωνος)
 

